# CSS vs SASS vs Styled-Components

## CSS(Cascading Style Sheets)

html에서 기본적으로 사용하는 방법

### CSS 장점

1. 일관성

- CSS는 웹 디자이너가 다른 페이지를 구성하는 데 사용할 수 있는 일관된 구조를 구축하는 데 도움이 됩니다.

- 웹 디자이너의 작업 효율성도 향상됩니다.

2. 사용 용이성

- CSS를 배우는 것은 매우 쉽고 웹사이트 생성을 용이하게 합니다.

- 모든 코드는 한 페이지에 표시됩니다. 즉, 라인을 개선하거나 편집하기 위해 여러 페이지를 거치지 않아도 됩니다.

3. 웹사이트 속도

- 일반적으로 웹사이트에서 사용하는 코드는 최대 2페이지 이상일 수 있습니다. 그러나 CSS를 사용하면 코드가 아니므로 웹 사이트 데이터베이스가 깔끔하게 유지되어 웹 사이트 로드 문제를 방지할 수 있습니다.

4. 다중 브라우저 지원

- 많은 브라우저가 CSS를 지원합니다. 인터넷의 모든 웹 브라우저와 일치합니다.

5. 전송 크기

- 파일 전송 크기를 줄입니다. 따라서 파일 전송이 매우 빠릅니다.

6. 웹 페이지 크롤링

- CSS는 웹사이트의 SEO를 허용하는 데 도움이 됩니다. 웹 페이지에 CSS를 추가하면 검색 엔진이 검색 결과에서 웹 사이트를 더 쉽게 찾을 수 있습니다.

### CSS 단점

1. 많은 CSS 버전

- HTML 또는 JavaScript 와 같은 다른 버전과 달리 CSS에는 CSS1, CSS2, CSS2.1 및 CSS3과 같은 다양한 버전이 있습니다.

2. 조각화

- CSS에는 한 브라우저에서 작업할 가능성이 있으며 다른 웹 브라우저에서는 작업할 수 없습니다. 따라서 웹 개발자는 웹 사이트를 설정하기 전에 다양한 브라우저를 통해 소프트웨어를 실행하여 호환성을 확인해야 합니다.

3. 합병증

- Microsoft FrontPage와 같은 타사 도구를 사용하면 CSS가 복잡해질 수 있습니다.

4. 보안 부족

- CSS는 개방형 텍스트를 기반으로 하는 시스템이므로 무시되는 것을 방지하는 보안 메커니즘이 내장되어 있지 않습니다.

- 누구나 CSS 파일을 변경하고 읽기 및 쓰기 작업에 액세스하여 링크를 수정할 수 있습니다.

5. 브라우저 간 문제

- 개발자 측에서 사이트에 초기 CSS 변경 사항을 도입하는 것은 간단합니다.
- 수정이 되었음에도 CSS가 모든 브라우저에서 동일한 변경 효과를 나타내면 사용자가 호환성을 확인해야 합니다
- CSS는 다양한 브라우저에서 다르게 작동하기 때문에 간단합니다.

## SASS(Syntactically Awesome Style Sheets), SCSS(Sassy Cascading Style Sheets)

확장된 CSS 로 작성하고 컴파일해서 사용합니다.

CSS 는 점점 더 커지고 복잡해지고 유지 관리하기 어려워지고 있습니다.

여기서 전처리기가 도움이 될 수 있습니다.

Sass에는 중첩, 믹스인, 상속 및 강력하고 유지 관리 가능한 CSS를 작성하는 데 도움이 되는 기타 유용한 기능과 같이 아직 CSS 에는 존재하지 않는 기능이 있습니다 .

### SASS, SCSS 차이

SASS의 3버전에서 새롭게 등장한 SCSS는 CSS 구문과 완전히 호환되도록 새로운 구문을 도입해 만든 SASS의 모든 기능을 지원하는 CSS의 상위집합입니다.

즉, SCSS는 CSS와 거의 같은 문법으로 SASS 기능을 지원합니다.

더 쉽고 간단한 차이는 {}(중괄호)와 ;(세미콜론)의 유무입니다.

```scss
.list
  width: 100px
  float: left
  li
    color: red
    background: url("./image.jpg")
    &:last-child
      margin-right: -10px
```

```scss
.list {
  width: 100px;
  float: left;
  li {
    color: red;
    background: url('./image.jpg');
    &:last-child {
      margin-right: -10px;
    }
  }
}
```

### SCSS 장점

1. 효율성

사용자가 프로그램 구조에서 깨끗하고 빠르며 적은 CSS 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다.

2. 클린 코드

CSS를 더 빨리 작성할 수 있도록 코드가 더 적습니다.

3. 추가 기능

- SCSS는 중첩된 구문과 색상 조작, 수학 함수 및 기타 여러 기능을 포함한 유용한 기능을 사용할 수 있도록 중첩된 기능을 제공합니다.

4. 재사용성

- CSS에서와 같이 여러 번 값을 재사용하는 데 도움이 되는 변수로 구성됩니다.

5. CSS 호환성

- CSS의 모든 버전이 호환됩니다. 따라서 사용 가능한 모든 CSS 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

6. SASS 기능 활용

SASS는 피드백과 함께 다재다능하지만 우수한 개발자라면 SCSS에서 제공되는 인라인 문서를 선호할 것입니다.

### SCSS 단점

1. 디버깅

- 전처리기에는 코드 디버깅을 시도할 때 CSS를 의미 없는 코드 라인으로 만드는 컴파일 단계가 있습니다.

- 디버깅이 프로그래밍보다 2배 더 어렵기 때문에 큰 단점이 됩니다.

2. 이해

- 전처리기가 대중화되더라도 CSS에는 지식 격차가 있습니다.

3. 큰 CSS 파일

- 소스 파일은 작을 수 있지만 생성된 CSS는 클 수 있습니다.

4. 이점 손실

- SASS를 사용하면 브라우저에 내장된 요소 검사기가 이점을 잃을 수 있습니다.

## Styled-Components

자바스크립트 안에 스타일 작성(CSS in JS)

### Styled-Components 장점

1. 컴포넌트화

- CSS 모델을 문서 레벨이 아닌 컴포넌트 레벨로 추상화하는 모듈성

2. CSS-in-JS

- CSS-in-JS는 JavaScript 환경을 최대한 활용

3. 상수 함수 공유

- 자바스크립트와 CSS 사이의 상수와 함수를 공유

4. DOM 분리

- 현재 사용 중인 스타일만 DOM에 포함

5. 코드 경량화

- 짧은 길이의 유니크 한 클래스를 자동으로 생성하는 코드 경량화

6. 클래스 이름 버그 없음

- styled-components는 스타일에 대한 고유한 클래스 이름을 생성합니다. 중복, 중복 또는 철자 오류에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

### Styled-Components 단점

1. 용량

- 별도의 라이브러리 설치에 따른 번들 크기 증대 및 CSS-in-CSS에 비해 느린 속도 등을 들 수 있다.

2. 학습 곡선

- Styled-Components를 사용할려면 Styled-Components에 공부를 해야합니다.

- 저는 CSS, SCSS를 알면 학습 곡선은 어려운 면은 아니라 생각합니다. Styled-Components에 제공하는 기능들은 공식문서로 쉽게 배울 수 있습니다.

3. 새로운 의존성

- 스타일을 컴포넌트화 하면서 새로운 의존성이 생깁니다.

- 인터렉션이 활발한 페이지에서 렌더링이 자주 일어날 수 있는 문제가 발생합니다.

> 의존성
>
> 다른 것에 의지하여 생활하거나 존재하는 성질

## 참고

- https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS
- https://sass-lang.com/guide
- https://styled-components.com/docs/basics
- https://heropy.blog/2018/01/31/sass/
- https://www.javatpoint.com/css-vs-scss
