# 트랜스폼
트랜지션은 CSS 스타일 변경을 부드럽게 표현하기 위해 duration(지속시간)을 부여하여 속도를 조절한다.

애니메이션은 하나의 줄거리(@keyframes)를 구성하여 줄거리 내에서 세부 움직임을 시간 흐름 단위로 제어하여 요소의 움직임을 표현한다.

트랜스폼은 요소에 이동, 회전, 확대축소, 비틀기 효과를 부여하기 위한 함수를 제공한다. 단 애니메이션 효과를 제공하지는 않기 때문에 정의된 프로퍼티가 바로 적용되어 화면에 표시된다. 트랜스폼은 애니메이션 효과를 위해 사용하여야 하는 것은 아니지만 애니메이션 효과를 부여할 필요가 있다면 트랜지션이나 애니메이션과 함께 사용한다.

# 2D Transform

2D 트랜스폼은 프로퍼티 값으로 변환함수를 사용한다.

## 변환함수

transform function|설명|단위
:--:|:--|:--:|
translate(x,y)|요소의 위치를 X축으로 x만큼, Y축으로 y만큼 이동신키다| px, %, em 등
translateX(x)|요소의 위치를 X축으로 x만큼 이동신키다.| px, %, em 등
translateY(y)|요소의 위치를 Y축으로 y만큼 이동시킨다.| px, %, em 등
scale(x,y)|요소의 크기를 X축으로 x배, Y축으로 y배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
scaleX(x)|요소의 크기를 X축으로 x배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
scaleY(y)|요소의 크기를 Y축으로 y배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
skew(x-angle,y-angle)|요소를 X축으로 x각도만큼, Y축으로 y각도만큼 기울인다.| +/- 각도(deg)
skewX(x-angle)|요소를 X축으로 x각도만큼 기울인다.| +/- 각도(deg)
skewY(y-angle)|요소를 Y축으로 y각도만큼 기울인다.| +/- 각도(deg)
rotate(angle)|요소를 angle만큼 회전시킨다.|+/-각도(deg)

# 3D Transform

3D 트랜스폼은 프로퍼티 값으로 변환함수를 사용한다.

## 변환함수

transform function|설명|단위
:--:|:--|:--:|
translate3d(x,y,z)|요소의 위치를 X축으로 x만큼, Y축으로 y만큼, Z축으로 z만큼 이동신키다| px, %, em 등
translateX(x)|요소의 위치를 X축으로 x만큼 이동신키다.| px, %, em 등
translateY(y)|요소의 위치를 Y축으로 y만큼 이동시킨다.| px, %, em 등
translateZ(y)|요소의 위치를 Z축으로 z만큼 이동시킨다.| px, %, em 등
scale3d(x,y,z)|요소의 크기를 X축으로 x배, Y축으로 y배, Z축으로 z배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
scaleX(x)|요소의 크기를 X축으로 x배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
scaleY(y)|요소의 크기를 Y축으로 y배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
scaleZ(z)|요소의 크기를 Z축으로 z배 확대 또는 축소 시킨다. |0과 양수
rotate3d(x,y,z)|요소를 X축으로 x각도, Y축으로 y각도, Z축으로 z각도 회전시킨다.|+/-각도(deg)
rotateX(x)|요소를 X축으로 x각도 회전시킨다.| +/-각도(deg)
rotateY(y)|요소를 Y축으로 y각도 회전시킨다.| +/-각도(deg)
rotateX(x)|요소를 Z축으로 z각도 회전시킨다.| +/-각도(deg)

# transform-orgin
요소 변환의 기준점을 설정

- X축
left,right,center 단위:% (기본값: 50%)

- Y축
top,bottom,center 단위:% (기본값: 50%)

- Z축
단위 기본값 0

# transform-style
3D 변환 요소의 자식 요소도 3D 변환을 사용할지 설정

- flat
자식 요소의 3D변환을 사용하지않음 (기본값)
- preserve-3d
자식 요소의 3D 변환을 사용함
# perspective

하위 요소를 관찰하는 원근 거리를 조절

속성/함수|적용대상|기준점 설정
:--|:--|:--
perspective|관찰대상의 부모요소|perspective-orgin
transform: perspective()|관찰대상|trnasform-orgin

# perspective-origin

원근 거리의 기준점을 설정
- X축
left,right,center 단위:% (기본값: 50%)

- Y축
top,bottom,center 단위:% (기본값: 50%)

# backface-visibility
3D 변환으로 회전된 요소의 뒷면 숨김을 설정

- visible (기본값)
뒷면을 숨기지 않음
- hidden
뒷면 숨김

# matrix()
matrix(a,b,c,d,e,f)
요소의 2차원 변환 효과를 지정
scale() , skew(), translate() 그리고 rotate()를 지정