# font-size
텍스트의 크기를 지정

# font-family
폰트를 지정한다. 컴퓨터에 해당 폰트가 설치되어 있지 않으면 적용되지 않는다.

계열|의미
:--|:--
serif| 바탕체계열
sans-sefir| 고딕체계열
monospace| 고정너비(가로폭이 동등한) 글꼴 계열
cursive|필기체 계열
fantasy|장식(재미있는 문자 표현을 포함하는) 글꼴 계열

# text-align
문자 정렬 방식을 지정

값|의미
:--|:--
left|왼쪽 정렬
right|오른쪽 정렬
center|가운데 정렬
justify| 양쪽 맞춤(2줄 이상의 문장에서만 정의할수 있다.)

# text-indent
첫번째 줄의 들여쓰기를 지정

text-indent: -9999px; 와 같이 정의하면 텍스트를 화면 밖으로 안보이게 할수 있다.

# font-style / font-weight
font- style : normal, italic, olique

font- weight : 폰트 굵기 지정 100~900 normal / bold / lighter / bolder

# font shorthand
font : font-style font-varient font-weight font-size line-height font-family

# line-height
텍스트의 높이를 지정한다.

# letter-spacing
글자 사이의 간격을 지정한다.

# text-decoration
링크 underline을 제거할 수 있다. 또는 underline, overline, line-through를 추가할 수도 있다.

값|의미
:--|:--
none| 선없음(기본값)
underlins| 밑줄을 지정
overline| 윗줄을 지정
line-through|중앙 선(가로지는 선)을 지정

# white-space
white-space는 공백,들여쓰기,줄바꿈을 의미한다.

# text-overflow
부모 영역을 벗어난 wrapping(자동줄바꿈)이 되지 않은 텍스트의 처리 방법을 정의한다.
- width 프로퍼티가 지정되어 있어야 한다. 이를 위해 필요할 경우 block 레벨 요소로 변경하여야 한다.
- 자동 줄바꿈을 방지하려면 white-space 프로퍼티를 nowrap으로 설정한다.
- overflow 프로퍼티에 반드시 "visible" 이외의 값이 지정되어 있어야 한다.

clip : 영역을 벗어난 텍스트를 표시하지 않는다.

ellipsis : 영역을 벗어난 텍스트를 잘라내어 보이지 않게 하고 ...으로 표시한다.

<1- : <string> firefox만 지원하는 기능이다.

# word-wrap
한 단어의 길이가 부모 영역을 벗어난 텍스트의 처리 방법을 정의한다.

word-wrap : break-word;
이 프로퍼티를 사용하지 않으면 부모 영역을 넘어가게 된다.

# word-break

한 단어의 길이가 길어서 부모 영역을 벗어난 텍스트의 처리 방법을 정의한다.
단어를 고려하지 않고 부모 영역에 맞추어 강제 개행한다.

word-break : break-all;
