# 프로토타입

자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.

자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 **자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다**

## 프로토 타입 기반 프로그래밍이란?

객체의 원형인 프로토타입을 이용하여 새로운 객체를 만들어내는 프로그래밍 기법이다.
이렇게 만들어진 객체 역시 자기 자신의 프로토타입을 갖는다. 이 새로운 객체의 원형을 이용하면 또 다른 새로운 객체를 만들어 낼 수 있으며 이런 구조로 객체를 확장하는 방식을 프로토 타입 기반 프로그래밍이라 한다.

## 프로토타입 VS 클래스

자바, 파이썬, C++등은 **클래스 기반** 객체지향 프로그래밍언어 이다.

클래스 기반 객체지향 언어의 특징인 클래스와 상속, 캡슐화를 위한 키워드 public, private, protected등이 없어서
자바스크립트는 객체 지향 언어가 아니라고 오해하면 안된다.

자바스크립트는 **프로토타입 기반** 객체지향 프로그래밍 언어이다.

ES6 에서 클래스 문법이 추가 도입되었다. 하지만 문법이 추가 된것이지 새로운 객체 지향 모델을 제공하는 것이 아니다.

클래스와 생성자 함수는 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지 않는다.

자바스크립트의 클래스는 새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는 것이 좋다.

**자바스크립트에서는 객체의 원형인 프로토타입을 이용한 클로닝(복사)과 객체 특성을 확장해 나가는 방식을 통해 새로운 객체를 생성한다.**

## Prototype Object 와 Prototype Link

자바스크립트의 프로토타입을 이해가 어렵다. Prototype Object 와 Prototype Link를 제대로 구분하여 인지하여 사용하여햐 한다. 이 둘을 통틀어 Prototype이라고 부른다.

- Prototype Object : Prototype Property가 가르키고 있는 것
- Prototype Link : 자기 자신을 만들어낸 객체의 원형

## 상속

상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념이다.

어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속 받아 그대로 사용할 수 있다는 것이다.

자바스크립트는 프로토타입 기반으로 상속을 구현하며, 불필요한 중복을 제거한다.

자바스크립트는 함수와 new 생성자를 통해 클래스를 흉내낸다.

```js
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
  this.sayHello = function () {
    return `Hello ${this.name}`;
  };
}

// 인스턴스 생성
const kim = new Person('kim');
const lee = new Person('lee');

console.log(kim.sayHello === lee.sayHello); // false

console.log(kim.sayHello()); // Hello kim
console.log(lee.sayHello()); // Hello lee
```

위와 같이 Person 생성자 함수가 생성하는 모든 객체는 name 프로퍼티와 sayHello 메서드를 갖는다.

하지만 문제가 있다. 동일한 생성자 함수에 의해 생성된 모든 인스턴스(객체)가 동일한 메서드를 중복
소유하여 메모리를 불필요하게 낭비한다.

이 문제를 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

```js
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// Person 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스가 sayHello 메서드를
// 공유해서 사용할 수 있도록 프로토 타입에 추가한다.
// 프로토타입은 Person 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있다.

Person.prototype.sayHello = function () {
  return `Hello ${this.name}`;
};

// 인스턴스 생성
const kim = new Person('kim');
const lee = new Person('lee');

// Person 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 부모객체의 역할을 하는
// 프로토타입 Person.prototype으로부터 sayHello 메서드를 받는다.
// Person 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 하나의 sayHello 메서드를 공유한다.

console.log(kim.sayHello === lee.sayHello); // true

console.log(kim.sayHello()); // Hello kim
console.log(lee.sayHello()); // Hello lee
```

Person.prototype 이라는 Object에 Person 함수로부터 생성된 객체 kim, lee가
Object에 들어 있는 프로퍼티와 메서드를 갖다 쓰는 것이다.

kim 과 lee 가 sayHello를 공유하는 것이다.

상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다. 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가
공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위(부모) 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

## 정리

자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 달리 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다. 프로토타입의 객체 간 상속을 통해 중복된 프로퍼티나 메서드를 공유하게 해서 메모리의 낭비를 방지할 수 있다.

## 📚Reference

- 모던 자바스크립트 Deep Dive - 이웅모
