# 자료구조

컴퓨터 과학에서 효율적인 접근 및 수정을 가능케 하는 자료의 조직, 관리 저장을 의미합니다.

데이터 값의 모임, 또 데이터 간의 관계, 그리고 데이터에 적용할 수 있는 함수나 명령을 의미합니다.

메로리를 효율적으로 사용하며 빠르고 안정적으로 데이터를 처리하는 것이 궁극적인 목표로 상황에 따라 유용하게 사용될 수 있도록 **특정 구조**를 이루고 있습니다.

자료구조는 일차원인 컴퓨터 메모리를 현실에 대응되도록 구조를 만들 것이라 할 수 있습니다.

# 자료구조의 종류

## 단순 구조

- 정수
- 실수
- 문자열
- 논리 (true/false)

## 선형 구조

### 배열 Array

- 가장 일반적인 구조입니다.
- 메모리 상에 같은 타입의 자료가 연속적으로 저장합니다.
- 생성되는 순간 데이터에 인덱스가 부여되고 크기가 고정이 됩니다.
- 인덱스를 통해 데이터에 접근 가능합니다.
- 더 복잡한 자료 구조를 만들 수 있으며 정렬이 용이합니다.
- 생성될 때 크기가 고정되므로 데이터를 저장할 수 있는 메모리의 크기가 고정 되어 있어 데이터를 추가 삭제하는 과정이 비효율적입니다.
- 탐색은 O(1)이 소요됩니다.
- 요소 삽입 및 삭제는 O(n)이 소요됩니다.
- 빠른 접근이 요구되고, 데이터의 삽입과 삭제 연산이 적을 때 사용합니다.

### 연결 리스트 Contiguous List

- 각 노드가 데이터와 포인터를 가지고 한 줄로 연결되어 있는 방식으로 데이터를 저장하는 자료 구조입니다.
- 각 노드를 포인터로 연결하여 관리하는 선형 자료 구조입니다.
- 노드는 데이터 영역과 포인터 영역으로 구성됩니다.
- 메모리가 허용하는 한 요소를 제한 없이 추가할 수 있습니다.
- 탐색은 O(n)이 소요됩니다.
- 요소 삽입 및 삭제는 O(1)이 소요됩니다.
- 단일 연결 리스트(Singly Linked List), 이중 연결 리스트(Doubly Linked List), 원형 연결 리스트(Circular Linked List)가 있습니다.
- 데이터의 삽입과 삭제 연산이 많고, 검색 빈도가 적을 때 사용합니다.

### 스택 Stack

- 순서가 보존되는 선형 자로 구조입니다.
- 가장 마지막 요소부터 처음 요소를 처리하는 후입 선출의 LIFO(Last In First Out) 메커니즘을 가지고 있습니다.
- 리스트의 가장 마지막 요소에서만 일어납니다.
- 메모리가 부족할 때 데이터를 삽입하는 경우 오버플로가 발생하고 삭제할 데이터가 없을 때 데이터를 삭제하고자 하면 언더플로가 발생합니다.
- 데이터를 받는 순서대로 정렬되고 동적인 메모리 크기와 빠른 런타임을 가지고 있습니다.
- 한번에 하나의 데이터만 처리할 수 불편함이 있습니다.

### 큐 Queue

- 순서가 보존되는 선형 자로 구조입니다.
- 먼저 삽입된 요소를 먼저 처리하는 선입선출 FIFO(First In First Out) 메커니즘을 가지고 있습니다.
- 리스트의 마지막 요소에서는 삽입이 일어나고 처음 요소에서는 삭제가 일어납니다.
- 데이터를 받는 순서대로 정렬되고 동적인 메모리 크기와 빠른 런타임을 가지고 있습니다.
- 가장 오래된 요소만을 가져오고 한 번에 하나의 데이터만 처리할 수 있는 불편함이 있습니다.

### 해시 테이블 Hash Table

- 키(Key)와 값(Value)으로 데이터를 저장하는 선형 자료 구조입니다.
- 내부적으로 배열(버킷)을 사용하여 데이터를 저장하기 때문에 빠른 검색 속도를 자랑합니다.
- 키(Key)값에 해시 함수를 통해 배열의 고유한 인덱스(해시)를 생성하고 인덱스를 통해 값을 저장하거나 검색할 수 있습니다.
- 새로운 요소들의 삽입과 삭제에 용이합니다.
- 동적인 메모리 크기를 가지고 있지만 직접 크기를 늘리거나 줄여야합니다.
- 입력된 키의 값이 이미 다른 키의 값을 참조하는 데이터의 충돌이 일어날 수 있습니다.
- 충돌 문제는 분리 연결법과 개방 주소법을 2가지 방법으로 해결할 수 있습니다.

## 비선형 구조

### 그래프 Graph

- 정점(Vertex)와 간선(Edge)으로 이루어진 비선형 자료 구조입니다.
- 정점 집합과 간선 집합으로 표현할 수 있습니다.
- 정점은 여러개의 간선을 가질 수 있습니다.
- 크게 방향 그래프, 무방향 그래프로 나눌 수 있습니다.
- 간선은 가중치를 가질 수 있습니다.
- 그래프의 정점과 간선의 부분 집합이 순환이 되는 사이클이 발생할 수 있습니다.
- 사이클이 없는 그래프는 트리라고 합니다.
- 새로운 요소들의 추가나 삭제가 용이합니다.
- 구조를 응용하기에 적합합니다.
- 입력된 키의 값이 이미 다른 키의 값을 참조하는 데이터의 충돌이 일어날 수 있습니다.

### 트리 Tree

- 트리는 노드로 구성된 계층적 비선형 자료 구조입니다.
- 최상위 노드(Root)를 만들고 그 아래에 자식을 추가하는 방식으로 트리 구조는 다양하게 구현할 수 있습니다.
- 노드와 노드를 잇는 선은 간선이라 합니다.
- 같은 부모를 가지며 같은 레벨에 있는 노드를 형제 노드라합니다.
- 자식이 없는 노드는 단말 노드라합니다.

## 참고

- https://ko.wikipedia.org/wiki
- https://iwuooh.com/entry/%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0Data-Structure%EC%9D%98-%EC%A0%95%EC%9D%98%EC%99%80-%EC%A2%85%EB%A5%98
- https://velog.io/@jha0402/Data-structure-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EA%BC%AD-%EC%95%8C%EC%95%84%EC%95%BC-%ED%95%A0-7%EA%B0%80%EC%A7%80-%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0#%EA%B7%B8%EB%9E%98%ED%94%84-graph
