# 연산자

연산자(operator)는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수연산(operation) 등을 수행해 하나의 값을 만듭니다.

연산의 대상을 피연산자(operand)라 합니다.

피연산자는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야합니다.

피연산자와 연산자의 조합으로 이뤄진 연산자 표현식도 값으로 평가될 수 있는 표현식입니다.

## 산술연산자

산술 연산자(artichmetic operator)는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만듭니다.

산술 연산이 불가능한 경우 NaN을 반환합니다.

산술 연산자는 피연산자의 개수에 따라 이항 산술 연산자와 단항 산술 연산자로 구분할 수 있습니다.

---

### 이항 산술 연산자

이항(binary) 산술 연산자는 2개의 피연산자를 연산하여 숫자 값을 만듭니다.

사칙 연산 및 기본적인 연산을 하는 연산자

- \+ : 더하기
- \- : 빼기
- \* : 곱하기
- / : 나누기
- % : 나머지 10%3 = 1
- ** : 거듭제곱 2 ** 2 = 4

---

### 단항 산술 연산자

#### 증감 연산자

단항(unary) 산술 연산자는 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듭니다.

- ++증가
- --감소

증가/감소(++/--)연산자는 피연자의 값을 변경하는 부수 효과가 있습니다.

피연산자 앞에 위치한 전위 증가/감소 연산자(prefix increment/decrement operator)는 먼저 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후, 다른 연산을 수행합니다.

피연산자 뒤에 위치한 후위 증가/감소 연산자(postfix increment/decrement operator)는 먼저 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소시킵니다.

증감 연산자는 1씩 값을 증가시키거나 감소시킬 때 사용합니다.

연산자의 위치가 어디에 있는지에 따라 결과가 달라질 수 있습니다.

- ++변수 : 변수의 값을 1증가 시킨 후, 다음 연산으로 진행
- 변수++ : 먼저 연산을 수행한 후, 변수의 값을 1 증가
- --변수 : 변수의 값을 1감소 시킨 후, 다음 연산으로 진행
- 변수-- : 먼저 연산을 수행한 후, 변수의 값을 1 감소

```js
let a = 10;
++a; // 11
a++; // 12

let b = ++a; // b= 13, a= 13

let c = a++; // c= 13, a= 14
```

---

#### 할당 연산자 (대입 연산자)

- 할당 연산자(assignment operator)는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당합니다.
- 할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있습니다.
- 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가됩니다.

- 연쇄 할당 : 오른쪽에서 왼쪽으로 진행.
- 변수나 상수의 값을 대입할 때 사용하는 연산자
  - = : 우측의 값을 왼쪽(변수, 상수)에 대입
  - +=, -=, \*=, /=, %=, \*\*= : 우측의 값을 왼쪽(변수)의 값과 연산한 후 다시 왼쪽(변수)에 대입

```js
var a, b, c;

a = b = c = 0;

console.log(a, b, c); // 0 0 0

let num = 10;
num += 1; // num = num + 1; 같은 표현

console.log(num); // 11
```

---

#### 비교 연산자

비교 연산자(comparison operator)는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 비교 연산자는 if문이나 for 문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용합니다.

##### 대소 관계 비교 연산자

대소 관계 비교 연산자는 피연산자 사이의 상대적인 크기를 비교하여 불리언 값(참 또는 거짓)으로 반환합니다.

- \> : 크다
- \< : 작다
- \>= : 크거나 같다
- \<= : 작거나 같다

##### 동등 / 일치 비교 연산자

동등비교 연산자는 예측하기 어려운 결과를 만들어내 일치 비교 연산자를 사용하는 것이 좋습니다.

- == : 같다 (타입이 달라도 값이 같으면 참) / 동등비교
- === : 같다 (타입과 값이 모두 같아야 참) / 일치비교
- != : 다르다 (값이 다르고 타입이 다르면 false, 값이 다르고 타입이 같으면 true) / 부동등비교
- !== : 다르다 (값, 타입 둘 중 하나만 다르면 true) / 불일치 비교

**일치 비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환합니다.**

**주의할 것은 NaN**

NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다. NaN인지 조사하려면 isNaN(NaN);을 사용하여야 합니다.

```js
// ==
3 == 3; //true
3 == '3'; // true

// ===

3 === 3; //true
3 === '3'; // false
```

---

#### 문자열 연결 연산자

- 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작합니다.

문자열 과 함께 쓰였을 때는 숫자를 반환합니다.

```js
const a = '1';

console.log(+a); // 1
```

---

#### 삼항 조건 연산자

삼항 조건 연산자(ternary operator)는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정합니다.

자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며 부수효과는 없습니다.

삼항 조건 연산자 표현식

```js
조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값
```

#### 논리 연산자

논리 연산자(logical operator)는 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우 우항의 피연자)를 논리 연산합니다.

- || 논리합(or)
- &&논리곱(and)
- !부정(not)

```js
// 논리합(||) 연산자
true || true; // true
true || false; // true
false || false; // false

// 논리곱(&&) 연산자
true && true; // true
true && false; // false
false && false; // false

// 논리 부정 연산자
!true; // false
!false; // true
```

#### 쉼표 연산자

쉼표 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환합니다.

```js
let x, y, z;

(x = 1), (y = 2), (z = 3); //3
```

#### 그룹 연산자

소괄호로 피연산자를 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가합니다.

```js
let x = 10,
  y = 1,
  z = 2;

console.log(x * y + z); // 12
console.log(x * (y + z)); //30
```

#### typeof 연산자

typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환합니다.

```js
console.log(typeof 'string'); // 'string'
console.log(typeof 1); // 'number'
```

#### 지수 연산자

지수연산자는 좌항의 피연자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환합니다.

음수를 밑으로 사용할려면 소괄호로 묶어야합니다.

```js
2 ** 0; // 1

(-5) ** 2; // 25

// 할당 연산자와 함께 사용할 수 있다.
// 지수연산자는 이항 연산자 중에서 우선순위가 가장 높다.

2 * 5 ** 2; // 50
```

#### 그 외의 연산자

?. : 옵셔널 체이닝 연산자
?? : null 병합 연산자
delete : 프로퍼티 삭제
new : 생성자가 함수를 호출할 때 사용하여 인스턴스를 생성
instanceof : 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별
in : 프로퍼티 존재 확인

##### 연산자의 부수효과

대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않습니다. 하지만 일부 연산자는 다른 코드에 영향을 주는 부수 효과(side effect)가 있습니다.

할당(=)연산자, 증가/감소(++/--) 연산자, delete연산자가 있다.

### 📚 Reference

- https://poiemaweb.com/js-operator
