# 전역 변수의 문제점 과 억제법

## 전역 변수의 문제점

### 1. 암묵적 결합

전역 변수를 선언한 의도는 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것입니다.

하지만 이것은 **모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암죽적 결합을 허용하는 것입니다.**

변수의 유효 범위가 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성이 커지게 됩니다.

### 2. 긴 생명 주기

전역 변수는 생명 주기가 전역 객체와 같기 때문에 프로그램이 종료 될 때 까지의 **긴 생명 주기를 가집니다.** 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하게 되는 것입니다.

전역 변수의 상태를 변경 할 수 있는 시간도 길어지게 되는 것입니다.

더욱이 var 키워드는 중복 선언을 허용하므로 생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있어 변수 이름이 중복되면 의도치 않은 재할당이 이뤄지게 됩니다.

**var 키워드는 되도록 쓰지 않는 편이 좋습니다.**

### 3. 스코프 체인 상에서 종점(맨위)에 존재

전역 변수는 스코프 체인상에서 종점(맨위)에 존재합니다. 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다라는 것을 의미합니다.

**즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느립니다.**

검색 속도 차이는 크지 않겠지만 속도의 차이는 분명히 있습니다.

### 4. 네임스페이스 오염

자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유하는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 것입니다.

## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

### 1. 즉시 실행 함수

함수 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출 됩니다.

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실햄 함수의 지역 변수가 됩니다.

```js
const func = (() => {
  let x = 20;
})();

(function () {
  let x = 10;
})();

console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
```

이 방법은 전역 변수를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용됩니다.

### 2. 네임 스페이스 객체

전역에 네임스페이스 역할을 당담할 객체를 생성하고 전역 변수 처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법입니다.

```js
let myApp = {};

myApp.name = 'jin';

console.log(myApp.name); // jin

myApp.person = {
  name: 'jungjin',
  address: 'seoul',
};

console.log(myApp.person.name); // jungjin
console.log(myApp.person.address); // seoul
```

네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할 수도 있습니다.

네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 유용하지는 않습니다.

### 3. 모듈 패턴

모듈 패턴을 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만듭니다.

**모듈 패턴은 클로저를 기반으로 동작합니다.**

전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다는 것입니다.

캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말합니다.

캡슐화는 **객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉**이라 합니다.

대부분의 객체 지향 프로그래밍 언어는 클래스를 구성하는 멤버에 대해 public, private, protected 등의 접근 제한자를 사용해 공개 범위를 한정할 수 있습니다.

private으로 선언된 데이터 또는 메서드는 외부에서 접근할 수 없고 내부에서만 사용 가능합니다. 외부의 접근으로 부터 내부를 보호하는 기능을 합니다.

하지만 자바스크립트는 public, private, protected 등의 접근 제한자를 제공하지 않습니다.

모듈 패턴은 전역 네임스페이스의 오염을 막고, 한정적이지만 정보 은닉을 구현하기 위해 사용합니다.

```js
let Counter = (() => {
  let count = 0;

  return {
    increase() {
      return ++count;
    },
    decrease() {
      return --count;
    },
    reset() {
      count = 0;
      return `reset count : ${count}`;
    },
  };
})();

console.log(Counter.num); // undefined

console.log(Counter.increase()); // 1
console.log(Counter.increase()); // 2
console.log(Counter.increase()); // 3
console.log(Counter.decrease()); // 2
console.log(Counter.decrease()); // 1
console.log(Counter.decrease()); // 0
console.log(Counter.decrease()); // -1
console.log(Counter.reset()); //
```

자바스크립트는 접근 제한자를 제공하지 않지만 노출하고 싶지 않은 변수나 함수는 반환하는 객체에 추가하지 않으면 정보은닉이 가능하다.

### 4. ES6모듈

ES6 모듈을 사용하면 전역 변수를 사용할 수 없습니다.

**ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공합니다.**

모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아닙니다.

모던 브라우저에서는 ES6 모듈을 사용할 수 있습니다. script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립 파일은 모듈로서 동작한다.
모듈의 파일 확장자는 mjs를 권장합니다.

```js
<script type='module' src='text.mjs'></script>
```

ES6 모듈은 구형 브라우저에서는 동작하지 않으며 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 아직까지는 ES6 모듈 기능 보다는 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적입니다.

## 참고

- 모던 자바스크립트 Deep Dive - 이웅모
