# 함수

함수는 자바크립트에서 가장 중요한 핵심 개념이다. 또 다른 자바스크립트의 핵심 개념인 스코프, 실행 컨텍스트, 클로저, 생성자 함수에 의한 객체 생성, 메서드, this, 프로토타입, 모듈화 등이 모두 함수와 깊은 관련이 있다. 따라서 함수는 자바스크립트를 정확히 이해하고 사용하기 위해 피해갈수 없는 핵심중의 핵심이다.

프로그랭밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

프로그래밍 언어의 함수도 입력을 받아서 출력을 내보낸다. 이때 함수 내부로 입력을 전달 받는 변수를 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)이라 한다.

함수는 값이며 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.

```js
// 함수 정의
function 함수이름(매개변수) {
    return 식 반환값;
}
// 함수 호출
함수이름(인수);
```

함수는 함수 정의를 통해 생성한다.

함수 정의만으로 함수가 실행되는 것이 아니다 함수 호출을 통해 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고 실행 결과가 반환값으로 반환된다.

코드의 재사용의 측면에서 함수는 매우 유용하다.

## 함수 리터럴

자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 숫자 값을 숫자 리터럴로 생성하고 객체를 객체 리터럴ㄹ로 생성하는 것처럼 함수도 함수 리터럴로 생성할 수 있다. 함수 리터럴은 function 키워드, 함수이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성된다.

- 함수 이름

  - 함수 이름은 식별자다. 네이밍 규칙을 준수해야한다.
  - 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
  - 함수 이름은 생략 할 수 있다. 기명 함수(named fucntion) / 익명 함수(annoymous function)

- 매개변수 목록

  - 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
  - 각 매개변수에는 함수를 호출할 때 지정한 인수가 순서대로 할당된다. 즉 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.
  - 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다. 따라서 매개변수도 변수와 마찬가지로 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

- 함수 몸체
  - 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.
  - 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다.

**함수는 객체이다**

함수가 객체라는 것은 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자바스크립트의 중요한 특징이다.

일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출이 가능하다.

# 함수 정의

함수 정의란 함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받은 매개변수와 실행할 문들, 반환할 값을 지정하는 것을 말한다. 정의된 함수는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다.

## 함수 선언문

함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다. 단 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.

함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. 표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다. 함수 선언문도 변수에 할당할 수 없다.

함수 선언문은 호이스팅이된다.

```js
//함수 선언문
console.log(add); // function add

function add(x, y) {
  return x + y;
}

//console.dir은 console.log와는 달리 함수 객체의 프로퍼티까지 출력한다.

// 단, Node.js 환경에서는 console.log와 같은 결과가 출력된다.

console.dir(add);
// f add(x,y)

console.log(add(2, 5)); //7
```

함수는 함수이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

## 함수 표현식

자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다. 이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라 한다.

자바스크립트의 함수는 일급 객체이다. 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미이다.

함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라 한다. 함수 선언문으로 정의한 함수를 함수 표현식으로 정의할 수 있다.

```js
const add = function (x, y) {
  return x + y;
};

console.log(add(2, 5)); //7
```

함수 리터럴 함수 이름은 생략할 수 있다. 이러한 함수를 익명함수라 한다. 함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다.

함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 유효한 식별자이므로 함수 이름으로 함수를 호출할 수 없다.

```js
const add = function foo(x, y) {
  return x + y;
};

console.log(add(2, 5)); // 7

console.log(foo(2, 5)); // ReferenceError: foo is not defined
```

## Function 생성자 함수

자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 함수인 Function 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성해서 반환한다. 사실 new 연산자 없이 호출해도 결과는 동일하다.

```
생성자 함수

생성자 함수는 객체를 생성하는 함수를 말한다.
```

```js
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');

console.log(add(2, 5)); // 7
```

## 화살표 함수

ES6에서 새롭게 도입된 화살표 함수를 사용해 더 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있다.

```js
const add = (x, y) => x + y;
console.log(add(2, 5)); // 7
```

## 참고

- [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/)
- [MDN](https://developer.mozilla.org/ko/)
- https://poiemaweb.com/js-function
- 모던 자바스크립트 DeepDive -이웅모
