# REST API

REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미하고 REST API는 이를 기반으로 만들어진 소프트웨어 프로그램 아키텍처의 한 형식 입니다.

REST 아키텍처 형식을 따르는 API를 REST API라고 합니다.

REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful하다고 할 수 있습니다.

## REST란

HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)를 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE, PATCH)를 통해 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.

## REST 규칙

### 1. 클라이언트-서버 Client-Server

클라이언트-서버 디자인 패턴은 관심사의 분리를 적용 하여 클라이언트와 서버 구성 요소가 독립적으로 발전하는 데 도움이 됩니다.

사용자 인터페이스 문제(클라이언트)와 데이터 스토리지 문제(서버)를 분리하여 여러 플랫폼에서 사용자 인터페이스의 이식성을 개선하고 서버 구성 요소를 단순화하여 확장성을 개선합니다.

클라이언트와 서버가 진화하는 동안 클라이언트와 서버 간의 인터페이스/계약이 깨지지 않도록 해야 합니다.

### 2. 균일한 인터페이스 Uniform interface

균일한 인터페이스는 모든 RESTful 웹 서비스 디자인의 기본입니다.

서버가 표준 형식으로 정보를 전송함을 나타냅니다. 형식이 지정된 리소스를 REST에서 표현이라고 부릅니다. 이 형식은 서버 애플리케이션에 있는 리소스의 내부 표현과 다를 수 있습니다. 예를 들어, 서버는 데이터를 텍스트로 저장하되, HTML 표현 형식으로 전송할 수 있습니다.

#### 균일한 인터페이스에는 4가지 아키텍처 제약 조건

**1. 요청은 리소스를 식별해야 합니다.**

균일한 리소스 식별자를 사용합니다.

HTTP URI를 통해 자원을 명시합니다.

**2. 클라이언트는 원하는 경우 리소스를 수정하거나 삭제하기에 충분한 정보를 리소스 표현에서 가지고 있습니다.**

서버는 리소스를 자세히 설명하는 메타데이터를 전송합니다.

**3. 클라이언트는 표현을 추가로 처리하는 방법에 대한 정보를 수신합니다.**

서버는 클라이언트가 리소스를 적절하게 사용할 수 있는 방법에 대한 메타데이터가 포함된 명확한 메시지를 전송합니다.

**4. 클라이언트는 작업을 완료하는 데 필요한 다른 모든 관련 리소스에 대한 정보를 수신합니다.**

서버는 클라이언트가 더 많은 리소스를 동적으로 검색할 수 있도록 표현에 하이퍼링크를 넣어 전송합니다.

단순히 결과 뿐만이 아니라 결과에 대한 정보를 포함해야 합니다.

### 3. 무상태 Stateless

REST 아키텍처에서 무상태는 서버가 이전의 모든 요청과 독립적으로 모든 클라이언트 요청을 완료하는 통신 방법을 나타냅니다.

서버는 HTTP 요청에 대한 어떤 것도 저장하지 않는 것을 무상태성이라 하고 컨텍스트를 유지해야하는 세션, 인증과 인가에 대한 정보 또한 클라이언트에만 보관되며, 각 요청 시 해당 정보를 모두 포함하여 서버에 요청합니다.

클라이언트는 임의의 순서로 리소스를 요청할 수 있으며 모든 요청은 무상태이거나 다른 요청과 분리됩니다. 이 REST API 설계 제약 조건은 서버가 매번 요청을 완전히 이해해서 이행할 수 있음을 의미합니다.

### 4. 계층화 시스템 Layered system

계층화된 시스템 아키텍처에서 클라이언트는 클라이언트와 서버 사이의 다른 승인된 중개자에게 연결할 수 있으며 여전히 서버로부터도 응답을 받습니다.

서버는 요청을 다른 서버로 전달할 수도 있습니다.

클라이언트 요청을 이행하기 위해 함께 작동하는 보안, 애플리케이션 및 비즈니스 로직과 같은 여러 계층으로 여러 서버에서 실행되도록 RESTful 웹 서비스를 설계할 수 있습니다. 이러한 계층은 클라이언트에 보이지 않는 상태로 유지됩니다.

예를 들어 API 서버와 DB서버 그리고 인증 서버를 따로 두어서 각 레이어는 자기와 통신하는 컴포넌트 외 레이어에 대해서는 정보를 얻을 수 없습니다. 클라이언트는 REST 서버와만 상호작용할 뿐, REST가 상호작용하는 레이어나 그 외 중간 레이어들, end server에 직접적으로 요청할 수 없으며 이들의 상호작용 또한 볼 수 없는것을 의미합니다.

### 5. 캐시 가능성

RESTful 웹 서비스는 서버 응답 시간을 개선하기 위해 클라이언트 또는 중개자에 일부 응답을 저장하는 프로세스인 캐싱을 지원합니다.

예를 들어 모든 페이지에 공통 머리글 및 바닥글 이미지가 있는 웹 사이트를 방문한다고 가정해 보겠습니다. 새로운 웹 사이트 페이지를 방문할 때마다 서버는 동일한 이미지를 다시 전송해야 합니다. 이를 피하기 위해 클라이언트는 첫 번째 응답 후에 해당 이미지를 캐싱하거나 저장한 다음 캐시에서 직접 이미지를 사용합니다. RESTful 웹 서비스는 캐시 가능 또는 캐시 불가능으로 정의되는 API 응답을 사용하여 캐싱을 제어합니다.

### 6. 온디맨드 코드

REST 아키텍처 스타일에서 서버는 소프트웨어 프로그래밍 코드를 클라이언트에 전송하여 클라이언트 기능을 일시적으로 확장하거나 사용자 지정할 수 있습니다.

예를 들어, 웹 사이트에서 등록 양식을 작성하면 브라우저는 잘못된 전화번호와 같은 실수를 즉시 강조 표시합니다. 서버에서 전송한 코드로 인해 이 작업을 수행할 수 있습니다.

## 참고

- https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/
- https://restfulapi.net/
